（ロイ）すごっ！　まるで　お祭りだね。
（キャプテンピカチュウ）ピィカ…。
（ドット）モトトカゲレースって
こんなに　人気あるんだ？
（リコ）うん！　今日は
最終日だから　特に盛り上がるよ。
（ナヴィ）うわ～　本物発見！
📱（スマホロトム）モトトカゲ…　ライドポケモン。
ドラゴン・ノーマルタイプ。
📱大昔から
人を　背中に乗せていたらしい。
📱一万年前の壁画に
様子が描かれている。
（ナヴィ）そんな昔から！？
（メタモン）モン！
モモンー！　モモン！
モモン！　モモン　モモン　モモン！
待って～！
モモンー！
（ウルト）ったく
これだから　お子ちゃまは…。
（ナヴィ）
ねぇ！　こっちに　アイス売ってる！
なに！？
行く行く！
わたしも！
いいね！
う～ん　どれにしよう…。
アイスもいいけど
サンドイッチも　いいなぁ。
マスカーニャ　抹茶アイスあるよ！
（マスカーニャ）ニャニャー。
（レホール）おぉ～　貴様たち➨
偶然だな！
（リコ／ロイ）レホール先生！
先生も　レース観戦ですか？
それもあるがね　レース期間中は➨
フリーマーケットも開かれるんで
古い文献探しさ。
掘り出し物があって
気分がいいんだ。
みんなに
好きなものを　ごちそうしよう。
（みんな）やった～！
♬～
あれ？
コルサさん！？
すぐ　戻るね！
は～い。
（ヤミラミ）ヤミー。
こら！　これは　オレ様のだ…。
わっ！
あっ　わりぃ！
ウルト　気をつけてよ。
大丈夫かい？
ちょっと　洗ってきます…。
うん　待ってるね～。
あれ？
こっちだと思ったんだけど…。
んっ？
（鳴き声）
♬～
んっ？
（鳴き声）
♬～
グルルル…。
グルルルル…！
ハッ！
シュルルルル…。
シュルルル！
ハッ！
グルルル…。
ずいぶん大きいけど
こいつも　モトトカゲなのかな？
グルル！
わっ！
グルルル…。
大丈夫！？
具合悪いのかも…。
わっ！
えっ？　え～っ！
もしかして！
おなかすいてるの？
どう？　食べてみる？　おいしいよ。
グルルル…。
弱ってるのかな…。
ほら　大丈夫だよ。
こっちにおいで。
そうだ！　おなかすいてない？
シュルルル…。
ん～っ！
ほら　おいしいよ！
グルル…。
コラー！
ハッハハ！
ミラー！
よかった！　もっと食べて。
（ナヴィ）遅いね～。
２人とも　出ないな～。
もうすぐ　レース　スタートだ。
仕方ない　我々で　先に向かおう。
🎙古くから　パルデア地方で➨
人と　共に暮らしてきた
ポケモン　モトトカゲ。
🎙人を乗せるのが好きな
その習性を生かし　生まれたのが➨
この　モトトカゲレースです。
🎙第１０３回を数える本大会も
本日　最終日！
解説は　パルデアリーグ四天王➨
ハッサクさんに
お越しいただいております。
えっ　マジか！
（ハッサク）
ドラゴンタイプといえば　この小生！
バッチリ　解説しちゃいますですよ！
🎙決勝のコースは
ここ　ボウルタウンを出発し➨
山あり谷ありの
南エリアを抜け　セルクルタウンへ。
🎙そこから　東に向かい➨
ゴールである　テーブルシティを
目指していただきます。
君も　レースに参加するんだよね？
トレーナーは　どこ？
グルル…。
一緒に　スタート地点まで行こう。
シュルル…。
🎙現在　暫定１位は
大会４連覇中の➨
王者　トバシテンノ選手擁する　ムーバーフーズ！
🎙（ハッサク）山岳ステージの雄
ノボーリオ選手➨
怒とうのスプリンター　タイラー選手との➨
息の合った走りが
楽しみですね。
（モトトカゲ）モトー！
🎙それを　追うは
昨年２位の　パルデアポスタル。
そして　ジョウト地方から
初参戦となりました➨
ドラゴン爆走団が　続きます！
んっ？　ドラゴン爆走団？
あっ！
（ドララ）んっ？
（３人）よろしく！
ヤミヤミラー！
え～っ！
🎙スコヴィランが　出てまいりました。
🎙いよいよ
最終決戦の号砲が鳴らされます！
（モトトカゲたち）モトー！
（スコヴィラン）スコ…　スコー！
♬～
グル？
んっ？
グルルル！
ハッ！
グルー！　グルー！
えぇ！？
コラー！
わっ　待って！
（モトトカゲたち）モトー！
シュルルル！
ミー！　ミー！
えぇ！？
ミー！
わぁ！
どうしたの！？
🎙南５番エリアは
高低差の大きい　山岳ステージ！
（ビンセント）
俺が引く！　モトトカゲ　ギアチェンジ！
モト！　ブルルルン！
山に強いパルデアポスタルの
ビンセント選手が　前に出た！
おや？　誰か
集団に　まじっているようですよ？
🎙観客のモトトカゲでしょうか？
（ドット）リコ　ロイ！？
ムム…
あのポケモン　もしや…　追うぞ！
えっ？　どうしたんだろう　急に…。
なんか　わかんねえけど➨
面白そうじゃん。
ヤミラー！
待って～！
（メタモン）モンモモン！
リコ！？　何やってんの？
ロイ！
迷子のモトトカゲを
レースに戻してあげようと思ったら➨
急に　走り出しちゃって…。
ぼくもなんだ。
けど　こいつ
全然　言うこと聞いてくれなくて。
わっ…！
🎙ハッサクさん　どうでしょう？
この区画での
飛び入り参加というのは？
平地が多かった　昨日と違い➨
一般のモトトカゲには
なかなか　厳しいかもしれません。
ですが　何か　予想外のことが
起こる予感もしますですよ。
コラー！
シュー！
♬～
ちょっと！？
落ち着いて！
コラ…！
ミラ…！
（２人）え～っ…！？
（２人）うわ～っ！
（２人）うっ！
（２人）わぁ…。
すごい　飛んでる！
グルルル。
シュー。
ちょっと　ビックリしたけど
楽しかったよ！
グルル。
気持ちは　落ち着いた？
シュー。
グルルル。
（２人）うわっ！
シュー！
グルルル！
グルルル…　グオー！
シュー！
えぇ！？
ハッ！
空飛んだときから
怪しかったけど…。
もしかして　モトトカゲじゃない？
（ドット）リコ！　ロイ！
（２人）んっ？
（マスカーニャ）ニャーニャ！　ニャー！
（キャプテンピカチュウ）ピッ…！
ごめんね　マスカーニャ
急に　いなくなっちゃって。
ピカピッカチュウ！
ごめ～ん…。
あぁ～　気持ち悪…。
ヤミヤミ…。
間違いない。
こいつは
モトトカゲの始祖と言われている➨
コライドンだ。
コライドン？
ああ　ワタシも　かつて
１体だけ見たことがあるが➨
通常
現代には　いないはずのポケモン。
だが　なぜ　ここに？
（レホール）もう１体は
見たこともない。
まさか　わずかな記録のみ
残されているミライドンなのか？
ミライドン！
コラ！
コラー！！
ミラ！！
コラ！
コライドン！　ミライドン！
ケンカしちゃ駄目！
♬～
🎙難所である
南５番エリアの山道を抜け➨
最初のポイントに　到着したのは➨
やはり　この　２チーム➨
ムーバーフーズとパルデアポスタル！
♬～
（キッテ）トバシテンノさんよ➨
そろそろ　優勝の
赤ジャージを　譲ってくんねえかな？
（トバシテンノ）ハハッ　しつこいぞ　キッテ。
欲しけりゃ　実力で
奪い取ってもらわないとな。
山岳賞ジャージは
俺が　もらうぜ　ノボーリオ！
（ノボーリオ）言ってろ！
グルルル…！　コラー！
ミラ…！
（コライドン）グルルル！
ピカ！
シュー。
グル…。
グルル！
シュー！
あれ？
なんだか　いい雰囲気かも…。
そうだ！　たしか　まだ…。
あった！
えっ？　わたしも！
（２人）わっ！
ガルル。
あっ！
シュ…。
おっ。
ピカ？
シュー！
グルルル！
よかった～！
（２人）わぁ…。
ナヴィのも　あげる！
ボクも！
（ナヴィ）エヘヘー。
（ナヴィ／ドット）はい！
（ドット）食べた～！
（ナヴィ）もっと　もっと　これも！
（ナヴィ）まだあるよ　はい！
オレ様の分は
全部　ヤミラミと食べちまったから➨
あげる分なんて　ねえぜ！
ヤミヤミラー。
ほら　ワタシの分を　あげてこい。
ハッ！　あっ！
全然　興味なかったんだからな！
ったく！
フッフフ。
グルルル。
シュー。
（モトトカゲたち）モトー！
グルル！
シュ！
ピカ？
また　乗せてくれるってこと？
グル！
レースしたいの？
シュー！
２人とも　行ってこい！
またとないチャンスだ！
（２人）はい！
グルル！
シュー！
頑張ってね～！
さ～て　我々は
ゴール地点に　先回りといこう！
（２人）うん！
🎙さぁ　先頭集団は
セルクルタウンに入ってまいりました。
🎙ここを抜け　東に向かうと
いよいよ　ゴール　テーブルシティです！
いけいけ　ムーバーフーズ！
トバシテンノ　飛ばせ！
（ケシーン）モトトカゲ　くさわけ！
モトー！
🎙ここで　パルデアポスタル
ケシーン選手　仕掛けた！
（タイラー）させないわ
こうそくいどう！
ブルルン！
🎙だが
タイラー選手　すぐに反応した！
🎙（ハッサク）完璧なマークですね。
そう簡単には　出させないわよ？
クッ！
（パピモッチ）パピ！
（２人）うわっ！
（モトトカゲ）モトー！
（２人）うわ～っ！
（２人）おわっ！
ドラゴーン！
お～っと　ここでアクシデント！
🎙飛び出してきた
パピモッチを　よけようとして➨
大クラッシュが　起きてしまった～！
モト…。
大丈夫か！？　モトトカゲ。
このタイムロスが　勝負の行方に
どう　影響するのでしょうか？
んっ？
♬（３人）「パラリラ　パラリラ～」
🎙なんと
大会初参加の　ドラゴン爆走団➨
この位置に付けていた！
（ネキ）せっかく
遠路はるばる来たんだ➨
手ぶらじゃ　帰れないっつうの！
（モトトカゲたち）モトー！
♬～
🎙レースも
残すところ　あと　わずか！
🎙現在のトップは
なんと　ドラゴン爆走団！
🎙その　すぐあとを　前回王者➨
ムーバーフーズとパルデアポスタルが
追っています！
（ドーラ）いくぜ！
（モトトカゲたち）モトー！
さぁ　ゴールスプリントが始まった！
ここで　スプリンターが➨
どれだけ　エースを　けん引できるかが
勝負の分かれ目ですよ！
（３人）うぉ～！
パルデアポスタル！
いけ～！　ドラゴン爆走団！
モト…。
ネキ！
任せろ！
モトー！
パルデア一の速達を　見せてやる！
絶対王者は　オレだ！
🎙栄光をつかむのは
ムーバーフーズのトバシテンノ選手か！？
🎙パルデアポスタルのキッテ選手か！？
🎙はたまた
ダークホースのドラゴン爆走団のネキ選手か！？
いよいよ　肉眼でも➨
見えそうな距離に
なってまいりました！
ムムッ…　あれは！？
リコ　ロイ！
激アツじゃん！
頑張れ～！
なんと　なんと！　レース序盤で
飛び入り参加していた　２体が➨
すさまじい勢いで　トップ集団に
追いつこうとしております！
なに！？
お前ら！？
ネキさん！
お久しぶりです！
なんだ　そのイカしたドラゴンたちは！
うぉ～！　これですよ
小生が見たかった予想外は！
飛び入りなんぞに負けるか！
モトー！
誰だろうと　チギッてみせる！
♬「パラリラ　パラリラ～」
モトー！
♬～
（２人）うわっ！
🎙ゴール！！
🔊以上をもちまして
第１０３回　モトトカゲレースを閉会します。
あぁ～　楽しかった！
ホント　ホント！
ミライドンたちと
すてきな思い出ができたし。
（ネキ）お前ら　やるじゃねえか！
どこで　あのポケモンたちと…。
うほ～っ！
おいおい　おいおい…。
皆さん　素晴らしいレースでした！
人とドラゴンの絆！
これぞ　まさに　歴史ある
モトトカゲレースの　あるべき姿です！
うぅ～。
おっ　いいこと言うな　ハッサク先生。
次　会う時は
またレースしてくれよな？
（３人）よろしく！
はい！
コライドンに　ミライドンか…。
また　会えるといいね。
貴様たちが望むなら
また　姿を現すさ。
歴史は　繰り返すからな。
今度は　オレ様にも乗らせろよな？
（ドット）えっ！？　それは
コライドンたち次第じゃない？
（ナヴィ）ナヴィ　おなかすいちゃった～。
（レホール）おいしい
パエジャの店を知ってるんだ～。
ここまで来たら
夕食も　ごちそうしよう！
（みんな）やった～！